بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی ایات.
سلام علیکم و رحمة الله.
من متوجه شدم که بعضیا همین الان الله اکبر اذان نماز رو که گفتم تکبیرة الاحرام
نماز عصر رو که گفتم هنوز الله اکبر خودم تموم نشده دیدم یه عزیزی گفت الله اکبر.
نمازش باطله هرکس بوده.
پیش از اینکه تکبیرة الاحرام امام
تموم بشه هرکس الله اکبر بگه نمازش باطله.
یعنی باید راه الله اکبر این راه تموم بشه بعد شما شروع کنید.
این حکم فقهی. بعد اِمم خب
یه سوالی هم استفتایی هم از رهبر عزیزمون شده خیلی سال‌های پیش در خصوص نماز جماعت در ادارات
که چه کنیم بالاخره نماز جماعت اصلاً نماز بگیریم نگیریم بعد ارباب رجوع هست
کار که محول شده به ما این مثلاً کم کاری نمیشه بالاخره ما داریم حقوق میگیریم حقوق بگیر دولتی‌ایم.
این مدتی که نیم ساعت چقدر وقت میذاریم میایم نمازخونه اینا بالاخره
اونایی که نگران رزق حلالشون بودن استفتاء کردن از آقا.
اون که نگران نیست اصلاً بنده خیالم.
حالا چه کنیم آقا چه کنیم بالاخره؟
من عین فتوی جواب استفتاء رو براتون بخونم.
آقا فرمودن که با توجه به اهمیت خاص نمازهای یومیه
و تأکید زیادی که بر اقامه نماز در اول وقت شده است و با توجه به فضیلت نماز جماعت
مناسب است کارمندان روشی را اتخاذ کنند که بتوانند در خلال
ساعات کار اداری
نماز واجب را به طور جماعت در اول وقت
و در کمترین زمان بخوانند.
ولی باید به گونه‌ای مقدمات این کار را فراهم کنند که نماز جماعت در اول وقت
بهانه و وسیله‌ای برای به تأخیر انداختن کارهای مراجعین کنندگان نشود
. این بهانه نشه از فرار از کار.
یعنی اینو مقدم بشمارید نماز جماعت باشه اینها ولی این بهانه نشه برای فرار از کار اداری.
دیگه خودش میدونه و قیامت خودش.
در نظرات دیگر مراجع رو هم دیدم بعضیا فرمودن اگر ارباب رجوع داشت طرف باید کار ارباب رجوع رو اول انجام بده.
اگه ارباب رجوع داشت اون لحظه
انجام بده بعد بیاد برای نماز جماعت.
اما همش برای نماز جماعت باید باشه.
همه فرمودن همش نماز اول وقت باید باشه.
این ماه در روز جمعه شروع شد.
وقتی ماه قمری با روز جمعه شروع میشه فرمودن بزرگک-- بزرگان که اون ماه سراسر به نور امام عصر روشنه.
یهد الله نور لنوره ما یشاء.
تو آیه نوره، آیه سی و پنج سوره نور.
و لذا اون آیه سی و پنج سوره نور رو گفتن تو این ماه زیاد قرائت کنید.
بعضیا گفتن هر شب قبل از خواب یا بین طولین چهارده بار.
خیلی سبب تقرب ما به امام زمانمون میشه.
من دیشب که داشتم می‌خوندم اینها
انقدر شیرینه این آیه ما رو کشوند مثل اینکه سوار موج میشی میبرد.
رسیدیم به آیات بعدیش هم توجه کردیم و رسیدیم به آیه سی و هفت سوره نور.
دیدم چقدر قشنگ پیرامون همین بحث نماز
فرمودن که رجال الله خیلی شیرینه آیه.
رجال الله تلهیم.
یه مردانی هستن که چیزی مانعشون نمیشه.
چی؟ تجارت و لا بیان.
نه تجارت، نه کار روزمره
مانع اینا نمیشه. از چی؟
ان ذکر الله. از اینکه یاد خدا بکنند و اقامه صلاة اقامه نماز.
نه خوندن نماز، اقامه نماز، اقامه صلاة
و ایتاء الزکاة. يخافون يوما تتقلب فيه القلوب والابصار.
اینا دلشون ترسانه، حیرانه
از روزی که دل و چشم دل‌ها و چشم‌ها تتقلب زیر و رو میشه.
يوم تبل السرائر دیگه زیر و رو میشه.
یعنی باطن آشکار میشه.
به قول علامه عجب جمله‌ای فرموده.
یک کتاب باید این جمله رو تشریح کنه.
فرمود ظاهر شما
در اون دنیا ، ما ظاهرمون اون دنیا چیه؟
چگونه است؟ عجب جمله‌ای.
فرمود ظاهر شما در اون دنیا یعنی بعد مرگ
باطن شماست در این دنیا.
یا به این عبارت باطن شما در این دنیا الان باطن شما چه خبره؟
من چه خبرم؟ هیچکس خبر نداره
. باطن من تو این دنیا ظاهر من در اون دنیاست.
اونجا که ظاهرها آشکار میشه
دل و ز-- چشم و دیده رزی-- زیر و رو میشه.
و وجوههم يومئذ حاکمة. چشم‌ها تیز میشه.
تازه می‌فهمید ببخشید عذرخواهی می‌کنم چه غلطی کردی، چه غلط‌ها که نکردی.
اینجا هر کی، هر کی باطل و
حق مشوب شر و خیر مشوب نور و ظلمت مشوب قاطین.
خلاف هم انجام میدی، پارتی بازی هم می‌کنی،
حق و ناحق می‌کنی، به به چه‌چه هم می‌شنوی.
اونجا اینطوری نیست. زیر و رو میشه دل‌ها و چشم‌ها.
فرمود ترس- ترسان اونجان لذا این‌ها نمازشون اول وقته.
اقامه صلاة نماز اقامه می‌کنند.
اقامه با خوندن فرق می‌کنه.
ما الان من دارم نماز رو می‌خونم.
به قول علامه خیلی شیرین در،
در جلسه صد و هشتاد و هفت مصباح الونس فرمود چقدر
خوب اصلاً این کلامو نوشتم. نماز رو می‌خوانیم، واقعاً می‌خوانیم ما اقامه نمی‌کنیم که
بترسه انسان در مقام حیرت
از حیرت دستش بیاد بالا بگه الله اکبر یک پارچه نظام هستی و حيات تفور.
حیاتی ببینه که داره می جوشه.
این کار هر کسی نیست. حالا می فرمایند شیرینی آیه از این حس که داره میگه مردان خدا چگونه‌اند.
اصلا نمیشه وقت نماز اینا رو دگرگون نبینی.
ملتهبن. بعد به من بگن حاج آقا
نماز رو بذار لفتش بده تا ما برسیم.
عجب! ما لفت بدیم که شما برسید.
"فاسابقوا الخیرات" شما سریع‌تر خودتو برسون.
شما مترصد الله اکبر باش.
هی نگاه کن ساعت رو بپا.
از آشیخ حسن عقلی نخودکی
علیه الرحمه پرسیدن. یه جوونی اومد گفتش که آقا
من سه تا قفل به زندگیمه.
اونایی که قفل به زندگیشونه توجه کنن چون معمولا قفلهای ما همیناست.
خب مشکلت چیه؟ گفت یه قفلم به ازدواجه.
می‌خوام یه ازدواج سالم و خوب داشته باشم.
یه قفلمم برای کارمه.
دوست دارم کارم برکت داشته باشه.
به قول ما هرچی میدوییم بازم هشت تا اون گره
نامون. بعد سومیش گفت می‌خوام عاقبت بخیر باشم.
باز خب دمش گرم حواسش به اون ور بود.
یه دونه از قفلاش اونوری بود.
می‌خوام عاقبت بخیر بشم. یک--
سه تا کلید از شما می‌خوام. مرحوم آیه نخودکی اصفهانی علیه الرحمه فرمودن که برای
اینکه ازدواج خوب و سالم داشته باشی نماز اول وقت،
نمازتو اول وقت بخون. برای اینکه کارت با برکت باشه، رزقت با برکت باشه نماز اول وقت بخون.
برای اینکه عاقبت به خیر بشی نماز اول وقت بخون.
این بنده خدا گفت آقا یک کلید داری برای سه تا قفل.
ایشون فرمودن نه سه تا قفل بلکه شاه کلیده.
اصلاً تمام قفلهای زندگی ما با همین باز میشه.
نماز اول وقت، نماز اول وقت.
چقدر آیه داریم، چقدر روایت داریم.
یه روایت خیلی شیرینی، خوشگل و قشنگ و خوشی دیدم
براتون بگم که پیغمبر عزیز عالم فرمود که
بنده ای که وقت‌های نماز رو رعایت کنه، یعنی به موقع اول وقت نمازشو بخونه، مترصد رفت و آمد خورشیده،
وقت نگذره، حواسش جمعه.
پیغمبر عزیز عالم فرمود من سه تا چیز رو براش ضمانت می‌کنم.
پیغمبر ضامن آدم بشه دیگه
تمومه دیگه کار. اول فرمود که
برطرف شدن گرفتاری‌ها و ناراحتی‌ها.
چقدر ما ناراحتی و دغدغه و گرفتاری داریم تو زندگی.
بسم الله. به همین راحتی نسخه‌ای که پیغمبر ضمانت کرده،
مترصد وقت نماز باش. دو فرمود آسایش
و خوشی به هنگام مردن.
وقتی داری می‌میری با خوشی بمیری.
نه با ناراحتی و استرس و
نگرانی. آسایش.
بفرمایین، بفرمایین همه ملائک صف بزنن.
سومیش هم فرمود نجات از آتش.
اگر بدانیم آتش جهنم چیست، اینو دست کم نمی‌گیریم.
نجات از آتش. حالا صحبت در خصوص نماز بسیاره.
روایت‌های دیگه هم آماده کرده بودم چون
فکر می‌کنم تقریبا ده دقیقه شد دیگه کفایت می‌کنم.
عاقبت 末 ختم به خیر بشه و برکت صلوات بر محمد آل محمد.
اللهم صل علی محمد و آل محمد